## 环境安装

环境：

uname -a

> Linux xoangel173-virtual-machine 6.5.0-44-generic #44~22.04.1-Ubuntu SMP PREEMPT_DYNAMIC Tue Jun 18 14:36:16 UTC 2 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux


运行：

curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh

> Welcome to Rust!
> Rust is installed now. Great!

重启；

rustc --version

>rustc 1.80.0-nightly (36153f1a4 2024-05-24)



**安装问题及其解决：**

(前前后后换了三个版本）

makerun后出现`error[E0658]: `#[diagnostic]` attribute name space is experimental`

查询各种资料，说由于serde版本不兼容/rust工具链版本不兼容，导致
尝试过以下解决方法：r
1. 工具链更换成稳定版（1.69）和夜间版（rustc 1.78.0-nightly）都无法解决
2. 编辑Cargo.toml 手动更换serde版本 无法解决
3. 在重复n次上述步骤重新安装cargo-binutils都无法解决
后面指定成1.8版本，解决了
```
rustup install nightly-2024-05-25
rustup override set nightly-2024-05-25-x86_64-unknown-linux-gnu
LOG=DEBUG make run
```



查看文档：rustup doc 

待装插件：Rust support for Visual Studio Code（有些组件还没装...

## Hello, World!

$ mkdir hello_world
$ cd hello_world
$ cd hello_world

输入：

```rs
fn main() {
    println!("Hello, world!");
}
```

- main 函数是一个特殊的函数：在可执行的 Rust 程序中，它总是最先运行的代码。它没有参数也没有返回值。
- rustfmt 的自动格式化工具正在开发中？我等等去看看
- Rust 要求所有函数体都要用花括号包裹起来。
- println! 调用了一个 Rust 宏（macro）。
- 以分号结尾（;），这代表一个表达式的结束和下一个表达式的开始。大部分 Rust 代码行以分号结尾（看起来不是全部）。

## Hello, Cargo!

Cargo 是 Rust 的构建系统和包管理器。

xoangel173@xoangel173-virtual-machine:~/rCore-Tutorial-Code-2024S/os$ cargo --version

> cargo 1.80.0-nightly (84dc5dc11 2024-05-20)


文件名: Cargo.toml

```toml
[package]
name = "os"
version = "0.1.0"
authors = ["Yifan Wu <shinbokuow@163.com>"]
edition = "2021"

# See more keys and their definitions at https://doc.rust-lang.org/cargo/refere>

[dependencies]
log = "0.4"
serde = "=1.0.130"
serde_derive = "=1.0.130"
[profile.release]
debug = true

```

- TOML (Tom's Obvious, Minimal Language) 格式
- Cargo 期望源文件存放在 src 目录中。项目根目录只存放 README、license 信息、配置文件和其他跟代码无关的文件。使用 Cargo 帮助保持项目干净整洁，一切井井有条。

### 构建并运行 Cargo 项目

- cargo build 构建项目：

```
cargo build
```

- cargo run 在一个命令中同时编译并运行生成的可执行文件：

```
cargo run
```

- cargo check 通常 cargo check 要比 cargo build 快得多，因为它省略了生成可执行文件的步骤。

```
 cargo check
```

- 有别于将构建结果放在与源码相同的目录，Cargo 会将其放到 target/debug 目录。
- 发布（release）构建：cargo build --release

```
Some common cargo commands are (see all commands with --list):
    build       Compile the current package
    check       Analyze the current package and report errors, but don't build object files
    clean       Remove the target directory
    doc         Build this package's and its dependencies' documentation
    new         Create a new cargo package
    init        Create a new cargo package in an existing directory
    run         Run a binary or example of the local package
    test        Run the tests
    bench       Run the benchmarks
    update      Update dependencies listed in Cargo.lock
    search      Search registry for crates
    publish     Package and upload this package to the registry
    install     Install a Rust binary. Default location is $HOME/.cargo/bin
    uninstall   Uninstall a Rust binary
```
